이번실험으로 과적합 AI모델을 이미지 내부에 LSB 기법을 활용해 스테가노 그래피로 넣어보았다.
이를 통해 학술제의 AI 과적합 모델의 실사용성을 실제로 탐구하게 되었고,
실제로 사용되어 png이미지에 워터마크를 은닉할 수 있다는 점을 확인하였다.
이 기법은 정보보안적 관점으로 이미지의 저작권을 더 보호하고 무단 배포, 수정, 분석
등을 어렵게 할 것을 보인다. 하지만 이 실험의 한계도 명확하다

1. 과적합된 AI모델의 용량이다. 기본적으로 pth파일은 너무 크기때문에
픽셀이 많은 고해상도의 이미지가 요구된다. 추후 pth파일을 효과적으로 압축 하기위해
더많은 실험을 할 것이다.

2. LSB문제점을 보완하지 못하였다. 기본적으로 LSB는 픽셀 마지막 데이터에 숫자를 집어넣어
데이터를 은닉하는 방식이다. 이때문에 jpg로 변환한다면 픽셀 마지막 데이터가 누락되어
은닉한 데이터가 소멸하게 된다. 이는 LSB와 다른 기법도 동시에 적용하거나
DCT계수를 사용하여 은닉한다면 될 것 같기에 이것도 실험을 준비할 예정이다.

3. 탐지 가능성. 이것도 위의 문제와 같이 LSB의 문제이다 특성상 LSB는 픽셀 
끝에있는 정보만 추출하여 글자로 바꾸면 되기 때문에 쉽게 탐지되고 변조될 가능성도 있다.
이 실험준비도 위와 같다.

이번실험으로 LSB에 과적합된 AI모델을 적용해보며 실사용될 가능성을 확인해 보았지만
LSB는 적합하지 않다는 판단을 내리게 되었다. 추후 실험에서는 여름 방학을 사용해
DCT계수에 은닉하는 기법 또는 시간상의 문제로 LSB와 다른 기법을 같이 쓰는 
방식을 사용 할 수도 있다.